LIBER SEPTIMUS. 159

remanente, ut per dies1 de reformanda et reconci-
lianda pace nullus sermo penitus haberetur. Retinuit
autem ipse dux domicellum de Clivis captivum, et
Gerardum Zonclenbalch, bilrgimagist1”u1n²‚ unum ex
civibus qui se apud eum, ut praemissum est, obsides
constituerant. Fuerunt tamen qui dicerent injustum
fuisse eos sic retinere, nec promissam eis securitatem
rite fuisse servatam. Quod, qui in neutram partem,
sed justitiam dumtaxat afficiebantur, aliter esse asse-
rebant. Fuerunt etiam qui dicerent per praedictos

et dominum de Montfort machinatum fuisse dolum

in principem, quem, si civitatem cum illa manu dum-
taxat quam poposcerant fuisset ingressus, appositis
occulte in certis aedibus insidiis, circumi enire et
perimere cum suis decrevissent : qui dolus a quodam
transfuga cum principi fuisset nuntiatus⁷ praedictos
duos jusserat captivos asservari etin carcerem recludi.

Quid autem de his potius verum sore credendum sit
diffinire non praesumimus⁷ quod non satis compertum
habemus. Α nonnullis enim sic, ab aliis aliter res gesta
fuisse narrabatur. Certum tantum est, post hujusce-
modi attentatam expugnationem et praedictorum de-
tentionem, longum de pace silentium duravisse, et ad
arma et hostilia adparalnenta reditum exstitisse. Hi
enim qui obsessi erant, loca in quibus muri diruti fue-
rant, aggeribus et repagulis aliisque impedimentis far-
ciehant³. Qui vero foris adjacebant e diverso novas
struere machinas et balistas parare, quibus turres et
moenia denuo quaterentur.

1 . Matth. aliquot dies.

Ξ. Sic Matthaeus; burgimagistrorum dans le ms.
3. SIc ms. et Matthaeus. Peut-etre sarciebant.

