328 APOLOGIA ,

apud T severim litterae perlatae fuissent, risum vix tenere
potuimus, quod aliqui tam insipientes nos aestimare
potuissent quod sub tali tamque cruda 1105 committere
deberemus cautione, (11110, 11011 aliud afferebat quam
secure 1105 captivos reddere, et, tali carcere ad regis
voluntatem nos arctare atque claudere possemus. Sane
cum alias, ut supra narravimus, sub plenissima secu—
ritate, quae plenariam ctiam restitutionem omnimo-
damque libertatem polliceretur, reversi, nihil observa—
tum nobis fidei, sed dumtaxat proscriptionis injuriam
cum infinitis jacturis et incommodis invenerimus, mi—
rum est quomodo vel ille dominus, vel alii quivis tam
inconsiderantes erant, quod putarent ultro tali tamque
ancipiti velle nos ipsos carcere praedamnare. Verum
ne quisquam existimet ipsum dominum comitem¹ in
hujuscemodi pro nobis interventione, ob honorarii
desectum, minus curae quam reposceret, suscepisse,
amplioremque gratiam fuisse reportaturum a rege si
salario sive honorario idoneo remuneratus fuisset,
certe ipse proinde de bonis nostris (luo mille scuta
auri habuit, nec tamen ampliorem, quam supra a no—
bis relatum est, gratiam reportavit.

CAPITULUM XXIII.

Objectio contra excusationes praemissas‚ et ad eam responsiO.

Sed objiciet nobis fortasse quispiam quod nimis pa-
vidi, nimis formidolosi nimiumque ‹le rege diffidentes
fuimus. Multi enim ex iis (1111 germano suo caeterisque
sibi contra sese conjuratis principibus adhaeserant ,

l. Louis de Chatillon poi-tait 10 titre (10 sire , et non de comte.

