LIBER PRIMUS . 31 3

rantes xel ex hoc dictorum nostrorum germanorum
pericula minuere, cum rex merito tantam saeviendi in
eos occasionem, nostri causa ‚ posthac non haberet,
qui in terra, quam sibi hostilem utcumque vel inimi-
cam reputari audieramus, minime voluissemus con-
sistere. Revera tunc nec Sabaudia nec civitas ipsa Ge-
bennensis adversus eum inimicitias ullas x‘el habuit
vel ostendit, licet tres praedicti germani partibus
ducis Burgundionum, quemadmodum retulimus, ad-
haesissent. Dux enim Sabaudiae, qui sororem regis
habebat in conjugem¹, et cujus germanam quoque rex
duxit in uxorem‘2, inimicitias nullas ad regem obser-
vabat; sed se ac terras suas omnibus communes, cu-
juscumque partium aut nationum essent, ac liberas et
tutas prudentissime continuit, alienis querelis mi-
nime se implicare studens.

Porro cum Basileam appulissemus, ut rex de hoc ”
certior efficeretur et ad praedictos nostros germanos
minus saevus redderetur, testimoniales litteras pei·
proprium servitorem ad suam curiam misimus sub
sigillo civitatis ejusdem, ut ei constaret quomodo, re-
licta Sabaudia, illic consistebamus et pro tempore
morabamur, contra quani civitatem nullam adversam
suspicionem merito habere posset. Sed quod ea res
ipsum vel ad nos, vel ad dictos nostros germanos
benigniorem effecerit, nullatenus percepimus.

1. Voyez ci-dessus, p. 311.
2. Charlotte de Savoie.

