LIBER SECUNDUS. 369

vir sanctus aliquando praeceptor suerat), sibique ex-
probrans Julianus diceret gratias se agere diis deabus-
que suis quod eum caccum videret ε « Gratias, >³ inquit
vir ille sanctus, « ago domino Jesu Christo, Nazareno
crucifixo, quia te non video3 » majus profecto suppli-
cium sua orbitate reputans, quod tyranni vultum impii
et crudelis inspexisset.

Mala vero gentis nostrae et sanctorum regnique to-
tius et accolarum ipsius {erumnas et calamitates per-
maximas, etsi, eis medelam vel nullam vel minimam
praesentes afferre potuissemus, oculis tamen inspicere
non recusassemus nec recusaremus, et flere cum flen-
tibus⁷ gemere cum gementibus , nisi persecutorum
violentia et immanitas nos prorsus a regni et provinciae
finibus prohibuisset, quemadmodum in superioribus a
nobis exstitit plenius enarratum. Contra quas cum
nulla ope, nullius interventione, nullo patrocinio rc-
medium invenire concessum fuerit, sed a patriis lari-
bus, a natali solo et a toto exsulare oportuerit regno,
magnas proinde gratias nos debere Deo omnipotenti
profitemur atque recognoscimus, quod neque tyranni
vultum inspicere, neque coram eo sistere vel ei pa—
rere, nec publicas privatasque totius regionis calami-
tates intueri nostris oculis habeamus.

Tali infortunio nos reputantes utcumque felices,
lugemus profecto ac multum ex intimis visceribus
condolemus miserandae patriae eJ'usque infelicibus ci-
vibus, quod, Deo permittente, talem tamque misera-
bilem sortem invenerint, tantisque servitutibus sint
addicti, sic quod eos, procul dubio, sub tali sorte
gravius atque infelicius, quam nos ipsos seu alios quos-

libet, miserabiles casus expertos, exsulare non dubite-
111 24

