APOLOGIA.

INCIPIT PROOEMIUM IN APOLOGIAM THOMAE, ARCHOEPISCOPI CAESARIENSIS,

PERANTE EPISCOI‘I LEXOVOENSIS, AD QUEMDAM AMICUM SUUM.

Rogavit nos caritas tua, dulcissime in Christo frater,
ut, fraterna* consolationis gratia atque exercitationis,
litteris digerere vellemus nostrae causas atque excu-
sationes tam longinquae peregrinationis et, nt vulgus
aestimare solet, exsilii3 occasiones quoque et condi-
tiones earumdem, simul etiam quibus adjutoriis freti,
quihus innixi auxiliis, haec, quae communis mortalium
hominum opinio calamitosa, dura et aspera ducit, tam
laete et jucunde (uti, Dei donante misericordia, facimus)
perferre potuerimus et possimus. Cum enim deterrimum
infortunii genus sit fuisse felicem, et aliquando, re
nostra incolumi et integra amplitudine atque affluentia
temporalium reruni prae multis similis, ut nostra est,
prolessionis‚ a plurimis telices sore putaremur, a qua
dilapsi et alieni sacti esse x idereniur, quam plures inde
permotos et quadam veluti admiratione suspensos esse
satis credimus, qua w} occasione seu causa, priore nos
deserente fortuna, in hanc dimersi sumus, quoque
vel consilio, pacto seu adjutorio hanc vitae cursus et
fortunae mutationem patienter et aequo animo serre
ita possimus. Yeru'zn tuaene caritatis desiderio in hoc
satisfacere, vel, humili potius excusatione praetensa ,
ab, hujusmodi scribendi officio conticere et vacare

